Four more months, four more months, four more months!
Ещё четыре месяца, четыре месяца, четыре месяца!
I bet you're excited, huh?
Ты волнуешься, да?
Oh, my. I, uh, I could be excited.
Ну и ну. Может быть, я и волнуюсь.
I don't really know. I wasn't really think…
Я точно не знаю. Я ещё не задумыва…
Come on, you gotta be excited!
Ну конечно, ты волнуешься!
Oh, well, I guess maybe I'm a little kinda sort of excited.
О, ладно, думаю, я, возможно, самую капельку волнуюсь.
I thought so!
Так и знала!
Yeah…
Да…
So, um, why am I excited?
А почему я волнуюсь?
Because the next Daring Do book is coming out exactly
Потому что новая книга про Дэринг Ду выходит
four months from today!
ровно через четыре месяца!
That's how exciting it is!
До чего волнующе!
So, what amazing, incredible, awesome adventure do you think
Как думаешь, какое удивительное, невероятное, клёвое приключение
Daring Do will have in her next book, huh?
ожидает Дэринг Ду в новой книге?
Will she at long last stalk the Fortress of Talikon?
Сможет ли она наконец пробраться в Крепость Таликона?
Only to be forced to contend with its dreaded and impenetrable arrow defense?
Придётся ли ей схватиться с лучниками — ужасными и неодолимыми защитниками крепости?
And if so, could her skill, quick wits, and courage possibly carry the day?
И если придётся, то поможет ли её ловкость, смекалка и храбрость одержать победу?
Or will her next adventure bring her face to face
Или в новом приключении она встретится лицом к лицу
with the vast and horrible Ahuizotl himself?!
с великим и ужасным Авизотлем?
Whould she cover? Turn tail and run?
Струсит ли она? Бросится ли наутёк, поджав хвост?
Or would she fly at him, full bore, knowing full well against all odds
Или же ринется на него что есть духу, прекрасно понимая, что даже
that the greatest challenge she ever faced was still sure be no match for…
самое тяжелое из выпавших ей испытаний не идёт ни в какое сравнение с…
Ah, look out!
Осторожно!
Uh, I'm not so sure she's gonna last another four months.
Не уверена, что она выдержит эти четыре месяца.
Three months and twenty six days. Three months and twenty six days.
Три месяца и двадцать шесть дней. Три месяца и двадцать шесть дней.
Three months and twenty six days!
Три месяца и двадцать шесть дней!
Heya, Twilight, aren't you excited…
Твайлайт, ты разве не взволнована…
So glad you've finally made it!
Я так рада, что ты наконец пришла!
W-what's everypony doing here?
Что вы тут делаете?
We're having a holyday party.
У нас праздничная вечеринка!
So, what holyday would today be?
А сегодня что за праздник?
National Random Holyday Party Day!
Национальный день внезапного праздника!
I've never heard of it ether, but punch is quite tasty.
Я тоже никогда не слышала о таком, но пунш здесь неплох.
You might say the secret ingridient is…
Может быть, потому, что секретный ингредиент —
А SECRET!
это секрет!
How come nopony bothered to invite me?
И как так вышло, что никто меня не позвал?
I came to invite you personaly.
Я лично приходила тебя приглашать.
But it seems you were a speck too busy reading the last Daring Do book for the twelfth time.
Но ты, кажись, была слегка занята — книжку про Дэринг Ду по двенадцатому разу перечитывала.
Yeah, well, in three months and twenty six more days I'll be able to read the next one.
Ага, а через три месяца и двадцать шесть дней я смогу прочесть ещё одну.
Oh, haven't you heard? Тhe release of the next book got pushed another two months.
Разве ты не слышала? Выход новой книги отложили ещё на два месяца.
Two more months?!
Ещё два месяца?!
I've been waiting so long already!
Я и так слишком долго жду.
I don't think I can take another two months! I'll never make it!
Сомневаюсь, что смогу выдержать ещё два месяца. Просто не потяну.
Yeah, I can vouch for that.
Ага, могу поручиться.
Did they give a reason?
А сказали, почему?
The publisher just said author A.K. Yearling won't be able
Издательство только сообщило, что автору А.К. Йерлинг нужно
to finish the book for another two months.
ещё два месяца, чтобы закончить книгу.
Cupcakes?
Кексиков?
How could you possibly know that before me?
Как ты вообще узнала об этом раньше меня?
I am the series' biggest fan.
Я же самая преданная фанатка!
I am just as big a fan as you!
Так ведь и я — фанат ничуть не меньше.
In fact, I'm the one who first introduced you to the books, remember?
Это я познакомила тебя с этими книгами, помнишь?
Oh, right.
А, точно.
A.K. Yearling just might be my favorite author.
А.К. Йерлинг, пожалуй, мой любимый писатель.
I know everything about her.
Я знаю о ней всё.
Where she grew up, where she studied literature, where she wrote the first Daring Do book…
Где она выросла, где изучала литературу, где написала первую книгу о Дэринг Ду.
Where she lives?
И где она живёт?
Eeeeh, no… Though I could probably find out somehow.
Нет. Хотя, думаю, я могла бы это выяснить.
Why?
А зачем?
Don't you get it?
Разве непонятно?
The new book is obviously delayed because she needs help dealing with whatever everyday
Совершенно ясно, что новая книга откладывается, потому что ей нужна помощь
nonsense is distracting her from spending her every living breathing second writing.
со всей этой повседневной ерундой, без которой она бы каждую секунду своей жизни тратила только на творчество!
So I.. I mean, fans like me can get to read the next book ASAP!
Тогда я… то есть фанаты вроде меня, смогли бы поскорее прочесть новую книгу!
Think about it, we could help her with her laundry, buy her groceries, cooking her meals, whatever.
Только представь: мы могли бы помогать со стиркой, с покупками, с готовкой, да с чем угодно.
Now, who wouldn't appreciate that?
Любой бы оценил такое!
Hm… I don't know.
Хм… Даже не знаю.
What she probably wants most of all is respect for her privacy.
Что бы она точно оценила — так это уважение к её частной жизни.
She can always just say no.
Она всегда может отказаться.
I suppose you're right.
Пожалуй, ты права.
Of course I am!
Ещё бы!
So, how's about getting that address?
Так что, разузнаешь её адрес?
You see what I mean.
Я хочу сказать,
Why would she live in this remote part of Equestria except to keep folks from intruding on her privacy?
разве она поселилась на окраине Эквестрии не для того, чтобы её не беспокоили?
We should respect…
Надо уважать…
I think I spotted the house! We're super close! This way!
Кажется, я нашла её дом! Мы супер-близко! Сюда!
Wait!
Постойте!
Oh, no! What happened?
О нет, что случилось?
Apparently somepony has intruded on her privacy pretty hard already.
Похоже, кто-то уже хорошенько её побеспокоил.
How-ly, somepony really trashed this place!
Ну дела! Кто-то тут здорово похозяйничал!
Maybe.
Или,
O-or…
может быть,
Maybe A. K. Yearling is a terrible, horrible, unbelieavable slob!
А.К. Йерлинг — страшная, ужасная, неописуемая неряха!
I hope A.K. Yearling's alright.
Я надеюсь, c А.К. Йерлинг всё в порядке.
Oh, no! What if something terrible happened to her?
О нет! Что если с ней случилось что-то ужасное?
I know! There might be no more books!
Да! Тогда книг нам больше не видать!
Oh, but of course I'd be worried about her… too…
Но, конечно же, я беспокоюсь о ней… тоже.
What are you all doing here?
Что вы здесь делаете?
A. K. Year-ling?
А.К. Йерлинг?
W-we didn't do this, we swear!
Это не мы! Честно!
What have you done to my house?
Что вы сотворили с моим домом?
We didn't do this, Miss Yearling.
Это не мы, мисс Йерлинг.
We're awfully glad to see you're alright.
Как хорошо, что вы в порядке.
Ok, clearly this isn't the best time, but
Хоть сейчас и не самое подходящее время, но
I just got to say, how much we all really love your books!
я хотела сказать, что мы просто обожаем ваши книги!
It's safe!
Оно на месте!
Great! Maybe now would be a good time for me to ask you
Отлично! Может, сейчас самое время спросить,
how we can help move the new book along a little faster?
как мы можем помочь книге выйти немножечко быстрее?
Chop-chop.
Типа, раз-раз и готово?
Rainbow Dash, a minute, please!
Рэйнбоу Дэш, можно тебя на минутку?
A.K. Yearling has made it pretty clear that she wants to be left alone!
А.К. Йерлинг ясно дала понять, что хочет остаться одна!
We need to respect her wishes!
Нам следует прислушаться.
You should tell that to those guys!
Лучше скажи это тем ребятам!
A.K. Yearling is Daring Do?!
А.К. Йерлинг — это Дэринг Ду?!
A. K. Yearling and Daring Do are one and the same!
А.К. Йерлинг и Дэринг Ду — одна и та же пони!
My mind is officially blown!
Мой мозг официально взорван!
Ah, come on. I knew it all along.
Да ладно. Я всегда это знала.
Amazing!
Поразительно!
Incredible!
Невероятно!
Wow, so much action!
Ого, динамичненько!
Daring Do!
Дэринг Ду!
Many thanks, Daring Do.
Премного благодарен, Дэринг Ду.
As you've probably surmised, our earlier search for this treasure was… unsuccessful.
Как вы могли заметить, наши предыдущие поиски этого сокровища были… не совсем удачными.
So kind of you to find it for us.
С вашей стороны было очень любезно найти его для нас.
Give it back, Cabaleron!
Верни его, Кабаллерон!
That's Doctor Cabaleron to you!
Для тебя — Доктор Кабаллерон!
He's from book four. "Daring Do and Eraser of Dreams."
Он из четвёртой книги. "Дэринг Ду и Бритва Снов".
He wanted to partner with Daring Do on her adventures.
Он хотел стать напарником Дэринг Ду в её странствиях.
I know! But she refused. I can't believe it!
Я знаю! Но она отказалась. Невероятно!
The real Daring Do and the real Cabaleron!
Настоящие Дэринг Ду и Кабаллерон!
So let me guess, Ahuizotl has put you up to this?
Дай-ка угадаю: тебя Авизотль нанял?
You're stealing the ring to give to him, so his hold on the fortress of Talikon
Ты крадёшь кольцо для него, чтобы его власть над крепостью Таликона
will be good for eight centuries as foretold by prophesy?
продлилась ещё восемь веков, как предсказано в пророчестве?
Close, but no.
Близко, но не совсем.
I'm going to sell this to him, make a bundle and retire from archaeology in splendor.
Я продам ему кольцо, сорву свой куш и уйду из археологов в богачи.
Cabaleron, you fool! You're dooming the valley to eight centuries of unrelenting heat!
Кабаллерон, болван! Ты обрекаешь всю долину на восемь веков невыносимой жары!
To market, henchponies!
Наёмники, на рынок!
Should we go in and help her, maybe?
Может быть, нам стоит помочь ей?
Oh! Right!
Ох! Точно!
Are you okay?
Ты в порядке?
I got this.
Сама справлюсь.
She was just trying to help, Miss Do.
Она просто пыталась помочь, мисс Ду.
Daring Do doesn't need help. She handles her business herself.
Дэринг Ду не нужна помощь. Она со всем справляется сама.
We've gotta go help!
Мы должны помочь!
You heard her. She says she works alone!
Она же ясно сказала — она работает в одиночку!
How can we just stand by and do nothing? You know what's at stake here?
Как мы можем стоять в стороне и ничего не делать? Вы хоть представляете, что поставлено на карту?
Ahuizotl has sought control of the Tenochtitlan Basin since book three!
Авизотль пытался захватить Теночтитланскую долину ещё с третьей книги!
True. But in book four, she defeated Ahuizotl, and secured control of the Amulet of Atonement,
Верно. Но в четвёртой книге, победив Авизотля, она получила Амулет Искупления и развеяла
dispelling the dark magic of the Quetzalcoatl Empress, and thus protecting the basin with the Radiant Shield of Rasdon.
тёмную магию Императрицы Кетцалькоатль, защитив долину Сияющим Щитом Раздона.
But the Radiant Shield of Razdon is vulnerable to the dark enchantment of the rings of Scorched Arrow!
Но Сияющий Щит Раздона уязвим к тёмной магии колец Скорчерро!
But are you forgetting that the Rings were scattered to the four corners of Tenochtitlan,
Может, ты забыла, что кольца разбросаны по четырём углам Теночтитлана,
thus rendering the dark enchantment powerless?
и поэтому тёмное заклинание бессильно?
Only if you assume that the Rings have yet to be retrieved,
Это если считать, что кольца всё ещё потеряны.
and the ring Cabaleron just stole isn't the last to completely restore the dark tower,
и украденное Кабаллероном кольцо не является последним ключом к возвращению Тёмной Башни
and its cruel hold on the Tenaktitlan!
и её жестокой тирании над Теночтитланом.
Did you ever think of that?
Ты об этом подумала?
You gotta admit, Rainbow Dash makes a pretty good point!
А ведь Рэйнбоу Дэш дело говорит.
We gotta help Daring Do retrieve the ring for safekeep before it's too late!
Мы должны помочь Дэринг Ду вернуть кольцо, пока не поздно!
Okay. But sounds to me like we're in way-way-way over our heads.
Мне кажется, что мы поступаем очень-очень-очень опрометчиво.
We're going to need a carefully thought-out plan.
Нам потребуется тщательно продуманный план.
I'm coming, Daring Do!
Я иду, Дэринг Ду!
That's not a plan!
Это не план!
Come on, come on, come on!
Давай, давай, давай!
Bingo!
Бинго!
Here I come, Daring Do!
Я иду, Дэринг Ду!
To join in adventure with the greatest, bravest, coolest, most incredible hero I can ever…
Чтобы присоединиться к величайшей, храбрейшей, крутейшей, самой невероятной героине, которую я только могу…
Okay, maybe I just need a sec.
Ладно, может, ещё чуть обождать.
Just another adventure. No big deal.
Просто ещё одно приключение. Ничего такого.
Get a grip!
Возьми себя в копыта!
I got this.
Я в порядке.
Though, doing it alongside Daring Do.
И всё-таки, бок о бок с Дэринг Ду…
Maybe I can get a picture taken with her! Or an autograph!
Может, я смогу сфотографироваться с ней! Или она даст мне автограф!
There you go again.
Ну вот ты опять.
She's just a pony like any other pony.
Она такая же пони, как и все.
A pony who stops entire armies of bad guys with nothing more than her bare hoofs,
Пони, останавливающая полчища злодеев голыми копытами,
and an attitude, and!..
и с характером, и…
That's starting to hurt…
Так, это уже больно…
Stop!
Стой!
Oh. It's just you.
А, это всего лишь ты.
Wait! Don't go!
Подожди! Не уходи!
Think fast. This is your big chance to impress her with your quick wit and courage.
Шевели мозгами! Это твой шанс впечатлить её своей смекалкой и храбростью!
I am su-u-uch a huge fan…
Я такая большая фанатка!
Wait, wait, wait! Let me help you!
Стой, стой, стой! Позволь, я помогу тебе.
I promise I could be a huge, huge help if you just give me a chance.
Обещаю, я буду очень-очень полезна, если ты дашь мне шанс.
I.
Я.
Work.
Работаю.
Alone.
Одна.
But why won't you let me team up with you, just this once!
Почему бы нам не объединиться, хотя бы на этот раз!
My work always involves secrets,
Моя работа всегда связана с тайнами,
and since you never know who you can trust,
а когда не знаешь, кому доверять,
it's best never to trust anypony.
лучше не доверять никому.
But just because you can't trust some doesn't mean nopony can be trusted.
Но то, что нельзя верить некоторым, не значит, что нельзя верить никому.
Look, I don't have time to argue…
Слушай, у меня нет времени на споры.
Neither do I. Let's go!
Как и у меня. Вперёд!
I can't believe I'm even talking to her…
Зачем я вообще с ней разговариваю?
Looks like they decided to have an early dinner before making their way
Похоже, что они решили перекусить, прежде чем
back down the hill to the marketplace in town.
спуститься обратно к городскому рынку.
Oh, I see.
А, поняла.
You're gonna ambush them like you did in book four, the Huravian Caves.
Ты ведь собираешься устроить западню, прямо как в четвёртой книге, в Гуравийских пещерах.
Or maybe that neat trick you did in book three,
А может, повторишь тот трюк из третьей книги,
where you swoop in and knock three guys down with one swing! Or maybe…
когда ты спрыгнула и сбила сразу троих! Или, может…
Okay. I'll be quiet now.
Всё-всё. Уже молчу.
Just watching very quietly.
Просто тихонько гляжу.
So, what kind of ambush are you gonna use then?
Итак, какая уловка на этот раз?
I've been led to believe,
У меня есть основания полагать,
you have in your possession an item of significant importance
что к вам попал ценный артефакт
that might be for sale.
и вы не прочь его продать.
Well,
Что ж,
I did have another buyer lately,
у меня намечался другой покупатель,
but he's not here. So, sounds like we have a deal.
но, так как его здесь нет… Думаю, мы договорились.
Ahuizotl!
Авизотль!
The ring!
Кольцо!
Be cool, Rainbow Dash, be cool.
Спокойно, Рэйнбоу Дэш, спокойно.
She's got this.
Она справится.
The ring, Daring Do!
Кольцо, Дэринг Ду.
Give it to me!
Отдай его мне!
Now, Ahuizotl, you know I love you,
Ну, Авизотль, ты же знаешь, что я тебя люблю.
but I can't give you the ring till I properly proposed.
Но я не могу отдать кольцо, пока не сделаю тебе предложение по всем правилам.
Interesting.
Занятно.
Because my friends here have a proposal of their own.
Потому что и моим друзьям есть что предложить.
Bring it!
Давайте же!
Come on, Daring Do… Come on!
Давай, Дэринг Ду, давай!
Daring Do! I've got your hat! Want me to toss it?
Дэринг Ду! У меня твоя шляпа! Хочешь, я тебе её брошу?
Daring Do! Daring Do!
Дэринг Ду! Дэринг Ду!
Don't worry, Daring Do,
Всё в порядке, Дэринг Ду,
I'll come help you!
я иду к тебе на помощь!
Don't bother.
Не утруждай себя.
I'd say you've already helped plenty.
Ты уже достаточно помогла.
What have I done…
Что я наделала…
Oh, thank goodness you're alright!
Как хорошо, что ты цела!
Quick. Where does it hurt?
Быстро! Где болит?
In here.
Здесь…
Daring Do and the ring have been captured by the dreaded Ahuizotl,
Ужасный Авизотль схватил Дэринг Ду вместе с кольцом,
and it's all my fault.
и это всё из-за меня.
Dash, I'm sure whatever you did was an honest mistake.
Дэш, что бы там ни случилось, я уверена, ты не нарочно.
Whatever. Let's just go home.
Неважно… Давайте просто вернёмся домой.
We can't go back now.
Мы не можем вернуться сейчас!
Looks a mite like she needs our help more than ever.
Похоже, что теперь ей как никогда нужна наша помощь.
Trying to help is how I got in this mess in the first place.
Как раз пытаясь помочь, я и заварила всю эту кашу.
You were right, Twilight. We should have stayed out of this.
Ты была права, Твайлайт. Не стоило нам вмешиваться.
Look. There's more going on here than meets the eye.
Слушай, мы явно не видим всей картины.
In every Daring Do book there always is.
Как и в каждой книге про Дэринг Ду.
We can't turn our backs on her.
Не можем же мы её бросить.
She doesn't want my help, Twilight.
Она не хочет моей помощи, Твайлайт.
Perhaps. But she might need it anyway.
Возможно. Но это не значит, что она ей не нужна.
No. My hero's way better off without me.
Нет. Моему герою куда лучше без меня.
This doesn't sound like you.
Это не похоже на тебя.
Where's the Rainbow Dash who would help anypony at the drop of the hat?
Где Рэйнбоу Дэш, которая не успокоится, пока дело не окажется в шляпе?
Or pith helmet, as the case may be.
Ну или в пробковом шлеме, всякое бывает.
She's here where she's got no business being.
Она там, где ей делать нечего.
She should be at home.
Она должна быть дома.
It's fine to look up to Daring Do.
Нет ничего плохого в том, чтобы брать пример с Дэринг Ду.
But you put her so high up on the pedestal,
Но ты так превозносишь её,
you can't even see your own worth anymore!
что перестала ценить себя.
She's in the fortress, and we are here.
Она в крепости, а мы здесь.
And we wouldn't be who we are if we didn't go in after her.
И мы будем не мы, если не пойдем за ней!
And neither would you!
Как и ты!
So, are you with us or not?
Так ты с нами, или нет?
Surrender now, Ahuizotl!
Сдавайся, Авизотль!
Or I'll be forced to take you down!
Или мне придётся применить силу.
Oh, Daring Do! I will so miss your amusing laughter jokes!
Дэринг Ду! Мне будет так не хватать твоих забавных шуток!
Now I must leave to commense the ring-placing ceremony
А теперь мне пора на церемонию установки колец,
to unleash eight hundred years of unrelenting sweltering heat!
которая положит начало восьми столетиям невыносимого испепеляющего зноя!
Gotcha!
Поймала!
You can flap too, you know?
Знаешь, у тебя тоже есть крылья.
I was just about to save myself, you know?
Знаешь, я как раз собиралась спастись сама.
Of course. I just thought you might need this.
Конечно. Я просто подумала, что тебе это пригодится.
Have I mentioned yet that I work alone?
Я уже говорила, что работаю одна?
Have I mentioned yet that you're lucky I don't?
А я говорила, что тебе повезло, потому что я — нет?
Drop the ring, Ahui…
Брось кольцо, Ави…
whatever your name is.
или как тебя там.
Pass the ring, quickly!
Быстро, ставьте кольцо!
Get it!
Ловите их!
Come with me!
Со мной!
Help me get all these rings off!
Помоги снять все эти кольца!
If we can remove the giant ring at the bottom, the whole fort will collapse!
Если нам удастся снять гигантское кольцо внизу, то вся крепость развалится!
Was this your plan all along?
Ты так и задумывала с самого начала?
I had to find a way to get into the fortress.
Мне нужен был способ попасть в крепость.
You did that on purpose? But… but I thought…
Так ты специально? Но… но я думала…
I didn't count on how heavy these rings would be though.
Ho я не рассчитала, что кольца будут такими тяжёлыми.
I guess having little help can be handy sometimes.
Похоже, иногда помощь бывает полезна.
Stop her!
Остановите её!
You could flap too, you know!
Знаешь, у тебя тоже есть крылья.
Ponies, run! This place is going down!
Пони, бегите! Здесь сейчас всё рухнет!
Daring Do! I will have my revenge!
Дэринг Ду! Я ещё отомщу тебе!
I'd never have done this without you, Rainbow Dash.
Я бы ни за что не справилась без тебя, Рэйнбоу Дэш.
I've got a book to finish!
Мне ещё книгу дописывать!
Just had the coolest adventure with the coolest pony ever!
У меня было крутейшее приключение с крутейшей пони на свете!
Came this close to blowing it because I got wrapped up in how awesome she was
Чуть всё не запорола, потому что настолько зациклилась на том,
I almost forgot about how awesome I was!
какая она обалденная, что почти забыла, какая обалденная я!
Good thing I didn't, cause it gave me a chance to show her how important it is
Хорошо, что не забыла, ведь это позволило мне показать ей,
to put your trust in somepony else.
как важно иногда кому-нибудь доверять.
Package from A.K. Yearling.
Посылка от А.К. Йерлинг.
Sweet! A new book a week before anypony else gets it!
Славно! Новая книга на неделю раньше, чем у всех остальных!
Ohmygoshohmygoshohmygoshohmygosh!
"Дэринг Ду и Кольцо Судьбы"
СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕЦ
СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕЦ
anon2anon sunnysubs.com
anon2anon sunnysubs.com